Penerjemah: Hunter No Sekai
(https://huntersekai.fansub.my.id/)
I-Ini... Ini gak lagi mimpi, kan?
Di musim semi, pas bunga sakura gugur,
Aku, Meiko Morita, cabut dari kampung halaman,
dan gaspol ke kota impianku Tokyo!
[Enam bulan lalu]
Nih, koran sorenya.
Makasih ya.
Nah, Meiko, bawa gih sayuran
dari kebun.
Eh? Beneran nih?
Buat aku semua?
Bulan ini lagi bokek,
jadi lumayan banget ini.
Waduh. Brosurnya jatuh ya?
Akademi Putri Amamiya?
Amamiya itu kan... sekolah elit sejagat?
Lagi nyari murid pindahan nih.
Aku juga bisa masuk kali ya.
Asramanya 250.000 yen?!
Namanya juga sekolah anak sultan.
Eh, ada beasiswanya?
Gak mungkin ada rezeki nomplok gini.
Pasti ada udang di balik batu.
Udahlah, gak usah dipikirin.
Tapi...
Kak! Bacain buku ini dong!
Bacain!
Woy! Tunggu di luar pintu!
Tapi...
Kalau keterima,
hidup bakal jauh lebih gampang nih.
[Formulir Pendaftaran]
Gak, gak mungkin.
Ngapain juga diseriusin?
Ini mah sama aja kayak menang lotre.
Mending main aman aja deh.
Tapi...
Ajaibnya, aku kepilih jadi murid pindahan.
Mulai hari ini,
aku tinggal di asrama putri elit!
Dan karena ini asramanya
Akademi Putri Amamiya,
Pasti tempatnya cetar membahana.
Cantiknya.
Kafe... Komik?
Udah ngikutin alamatnya sih.
Tapi kok suram amat ya.
Terus...
[Kafe Komik Hedgehog]
Ini mah fix tempat jualan.
Mungkin selantai doang kali ya?
Cek sebelah sana juga deh.
Maaf banget tadi teriak!
Maaf lancang!
Eh, gak, aku yang minta maaf.
Lampu lorongnya mati.
Niatnya cuma mau manggil pelan-pelan.
Oh iya! Aku lagi nyari
asrama Putri Amamiya.
Tapi kayaknya salah alamat deh.
Tempatnya bener di sini.
Hah?
Tapi plangnya kayak tempat nongkrong.
Iya bener.
Tapi ada tulisan "asrama" tuh
kecil banget!
Huruf seikhlasnya!
Berarti kamu yang namanya Morita ya?
Iya.
Mari aku antar ke kamarnya.
Sebelah sini.
M-Makasih sambutan hangatnya.
Lewat sini!
Iya.
Sampai ke ujung sana.
Kayaknya pintu masuknya barengan ya.
Sampai deh.
Eh? Kok gak sesuai ekspektasi.
Asramanya nyatu sama kafe.
Oh gitu. Katanya sih hidup di kota
memang sempit-sempitan.
Gak dong! Semua komik di sini punyaku!
Semuanya?!
Eh iya. Lupa ngasih tahu,
Aku ketua asrama, Amamiya Rie.
[Amamiya Rie]
Amamiya? Keluarga yang
punya sekolah ini?
Iya! Terus...
Kekuatan duit dong.
Sultan bebas nih.
Terus apa hubungannya
kafe sama asrama?
Salah satu aturan asrama itu
harus kerja bakti.
Artinya kita semua bantuin ngurus tempat ini!
Oalah.
Tapi semua buku di sini
kan koleksimu?
Jadi kita cuma ngurusin barang pribadimu dong.
Aku ambilin teh dulu ya.
Ngelesnya jago bener!
Makasih banyak.
Kita seumuran kok, santai aja kali.
Kamu aku bebasin dari tugas jaga deh.
Kenapa?
Biar komikus Morita
bisa fokus berkarya!
Morita... Meiko.
Nih!
Gambarin dong.
Kamu salah orang!
Kalau aku gambar, dia pasti nyadar.
Tuh kan. Bukan aku orangnya.
Kamu bisa gambar
pakai gaya yang beda banget ya!
Malah gali kubur sendiri!
Gak nyangka bisa ketemu komikus jenius!
Jangan-jangan aku diterima
cuma karena salah orang?
Anu... ini beneran salah paham loh.
Maksudku.
Kampungku tuh di pelosok.
Gak ada apa-apa di sana.
Bisa baca komik aja jarang-jarang
kalau lagi nyewa.
Gak nyangka kamu berjuang sekeras ini
buat sampai ke mari.
Kuburannya makin dalam woy!
Bakal ditendang keluar gak ya
kalau ketahuan yang aslinya?
Bisa ngegembel di Tokyo tanpa duit nih.
Keluarga juga repot kalau aku pulang sekarang!
Suara apa tuh?
Oh itu? Udah biasa,
jadi gak ngeh lagi.
Setan kah?
Gak, gak.
Tersangkanya itu...
Nih.
Siput kotatsu?
Ini Marika, anak asrama
sekaligus teman sekelas kita.
Maaf bikin kaget.
[Suzuki Marika]
Yang ini...
Tak lain dan tak bukan, Morita Meiko!
Oh, kamu orangnya?
Salam kenal.
- S-Salam kenal.
- "Orangnya"?
Nih, teh.
Anget banget.
Belakangan ini cuacanya dingin banget lagi.
Padahal udah musim semi?
Kayaknya kamu doyan banget komik.
Iya. Doyan banget.
Habis dibaca,
bisa sekalian jadi bantal.
Anak aneh nih..
Gak kebanyakan tuh
bawa bukunya?
Maaf, maaf, nanti dibalikin kok.
Aku beresin minumannya dulu.
Kalau sedingin itu,
Ngapain cawetan doang?
Bawahnya gerah sih...
Biar aku cuciin bajunya, mandi gih sana.
Kamar mandinya ada di belakang.
Ya udah ngikut aja deh.
Jadi penasaran
kamar mandi orang kota kayak gimana.
Di rumah cuma pakai bak mandi besi.
Oh.
Bocah SD?
Enak aja!           Aku bukan bocah SD!
Jadi kita seumuran?
Maaf ya.
Santai, kuncinya emang rusak kok.
Kamu Morita kan?
Aku Nakano Neo.
[Nakano Neo]
Salam kenal.
Udah sering denger soal kamu.
Aku malah penasaran kamu denger apa.
Kamu mirip adek-adekku di rumah.
Kakak!
Gemes banget sih!
Gimana kabar mereka, ya?
Ini mah beneran nganggap aku
kayak anak kecil!
Maaf, ya.
Aku kangen rumah.
Gak apa-apa.
Semua orang kadang kangen rumah kok.
Kalau... kalau lagi kesepian,
Aku siap nemenin kok.
Gemes amat!
Sekalian aku liatin kamarku yuk.
Beneran?
Orangnya imut, kamarnya pasti ikutan imut.
Silakan.
Eh?
Gahar abis!
Baru kali ini lihat
mesin sangar sebanyak ini.
Rakit PC sendiri loh.
Cita-citanya mau jadi pro gamer.
Baru tahu ada kerjaan "gamer".
K.O.
Jago banget.
Coba tadi dapat full combo dari tengah,
pasti udah kelar daritadi.
Perasaan tadi lihat sesuatu deh.
Lagi di kamarnya Neo toh.
Bajumu udah beres dicuci nih.
Makasih!
Pada rada-rada sih,
tapi orangnya baik semua.
Kayaknya aku bakal betah di sini.
Nah, Bu Morita, ruang kerjanya...
Panggil Meiko aja!
Jangan bahas itu lagi napa!
[Kafe Komik Hedgehog]
Gak bisa tidur semalaman gara-gara
grogi campur rasa bersalah.
Katanya hari ini bakal
pelatihan di kafe.
Pagi!
Semalaman gak bisa tidur nih.
Tuh kan! Begadang
ngebut naskah ya?
Gak kok.
Ngomong-ngomong, Meiko,
seragamnya cocok banget di kamu.
Ukurannya juga pas!
Benarkah?
Aku malu, deh.
Rasanya punya kesan beda ya...
Sebelum semester baru mulai,
pastikan kamu hafal seluk-beluk kafe ini.
Mesin minuman?
Ini tempat minum gratis.
Nih!
Gratis? Kota makmur banget!
Cuma karena di dalam kafe.
Tiap pagi aku selalu ambil sup jagung.
Oh gitu.
Kaldu dari jagung ya.
Mau sup miso gak?
Ada juga ya?
Miso kental, isiannya simpel.
Rasanya kayak masakan rumah.
Bikin anget badan bener.
Enak banget, nambah ah.
Gak tega bilang kalau itu instan.
Majalah Kirara edisi lama ada yang hilang.
Pasti ulahnya Marika nih.
Yuk samperin kamarnya buat ngambil.
Marika! Udah pagi woy!
Kami mau ngambil
komik yang kamu pinjam.
Masuk aja.
Banyak amat borongnya!
Udah pagi. Bangunlah!
Dingin banget. Gak sanggup...
Biar aku yang beresin.
Kubawa balik, ya.
Maaf, maaf.
Di bawah kotatsu juga
ada buku loh.
Permisi.
Dingin banget!
Lapis-lapis bajunya?
Akhirnya melek juga.
Gak tahan dinginnya
sampai ke tahap ngeri sih ini.
Banyak amat lapisannya.
Yosh, mulai kerja!
Lapisannya sebanyak itu, gak mungkin
cawetan doang dong--
Cawetan doang.
Kamera dan pernak-pernik di meja buat apa?
Aku suka live streaming di MyuTube.
Nyiapain kehidupan sehari-hari
ke seluruh dunia seru-seruan aja.
Keren amat.
Video hari ini...
Pas streaming juga cawetan doang?
Marika Bell Tree itu apa?
Itu nama saluranku.
Kayak nama pena gitu.
Aku rahasiakan namaku.
Malu aja pakai nama asli.
Marika Bell Tree... Bell Tree...
Bell Tree...
[Suzuki = Bel dan Pohon - Bell Tree]
Komik yang kebetulan kuambil ini
wajib banget dibaca!
Cuma ngomongin hal-hal yang aku suka,
tapi subscriber udah nembus 1,5 juta.
Udah sebanyak itu?!
Lebih banyak dari penduduk Akita dong!
Wah, dapat komen
dari luar negeri juga.
Kayaknya belakangan ini
lagi viral di luar deh.
Kalau gitu,
coba masukin Google Translate yuk!
Teknologia!
[Aneh banget nih cewek]
[Mukanya kocak]
Bukan ngomentarin kontennya!
Mereka gagal fokus.
Marika! Udah bangun belum?
Pagi.
Met balik. Terima kasih.
Abis dari mana, Neo?
Habis belanja stok.
Hari ini giliranku.
Penuh gitu tangannya!
Pasti berat banget.
Gak juga. Udah biasa latihan.
Eh?
Kami beresin ini dulu.
Tolong kamu ajarin Meiko.
Maaf!
Pertama, krimer kopi.
Gula, dan sirup.
Kebutuhan pokok nih.
Terus...
Menu wajib pagi kita, sup miso.
Kita restok tiap hari biar selalu fresh.
Apa itu?
Sup miso. Emang kenapa?
Meiko gak tahu kalau itu instan.
Masa sih?
[Pabrik Kimia Miso]
Kota canggih-canggih, ya.
Santai! Dibuat dari
kedelai lokal pilihan kok,
jadi rasanya pasti mantap!
Rasa lembutnya persis
kayak sup miso di rumah.
Sup miso emang juara!
Untung lidahnya gak pilih-pilih!
Pagi, Meiko!
Pagi! Berangkat sekolah bareng yuk.
Rencananya emang gitu!
Apaan nih?
Karena aku yang pidato upacara pembukaan
gantiin mamaku,
jadi harus dandan elegan.
Iya sih, tapi...
Pagi!
Baju apaan tuh?
Eh? Emang gak pantes?
Jadi diri sendiri aja deh.
Aku bawa selimut ke sekolah!
Ini mah kelewatan jadi diri sendiri.
Udah jadi rutinitas.
Salam sejahtera, semuanya.
Sekarang mari kita mulai
upacara pembukaan tahun ini
untuk SMA Akademi Putri Amamiya.
Berhubung ibu yayasan lagi
dinas luar kota,
Aku putrinya, Amamiya Rie...
Rie hebat.
Beneran elegan banget.
Akan menyampaikan pidato sambutan.
Nah,
murid pindahan spesial kita tahun ini,
Morita Meiko, silakan naik ke panggung.
Gak ngomong apa-apa loh!
Aku mesti ngomong apa nih?
Ngasal aja udah.
Di depan orang sebanyak ini?
Mana udah ngerasa gak pantes ada di sini.
Gak boleh malu-maluin nih.
A-Anu...
Morita Meiko.
M-Mohon bimbingannya,
t-tapi... s-salam...
Cewek sujud nih.
Kesan pertama langsung hancur lebur.
Mungkin terlalu mendadak kali ya.
Santai aja.
Ntar juga pada lupa, kok.
Pas baru masuk juga aku diperlakukan
kayak anak hilang,
jadi aku paham perasaanmu.
Aku juga mau berbaur.
Padahal lagi niat ngehibur!
Kalian kelihatan beda banget ya
kalau udah pakai seragam.
Seragam pelautnya lucu banget.
Vibesnya anak SMA banget kan?
Coba aja kainnya lebih tebal dikit.
Cuma kamu doang yang selalu kedinginan, Marika.
Dan Neo, ternyata beneran
anak SMA ya.
Baru nyadar sekarang?
Ini lantai kelas dua.
Meiko sama Neo masuk Kelas A.
Kelasnya dibagi timur dan barat, kan?
Kami di sisi timur.
Kelas G.
Sama Kelas F.
Sampai nanti!
Rie di G dan Marika di F.
Aku sama Neo di A.
Ini bukan ngomongin nenen kan?
Punyaku lebih gede loh!
Ngomongin apaan sih?
Berhubung pulangnya cepet,
nanti siang kita kerja.
Di kafe komik kan?
Gak, kayaknya kita tetap di sekolah deh.
Katanya "bisa jadi butuh
kerja otot dikit".
Kerja otot ya.
Paham-paham.
Aku serbabisa kok.
Gak kayak yang kamu bayangin deh.
Kerjaan apa?
Ekskul LIteratur?
Soal itu...
Aku bikin klub ini cuma buat
numpang naruh rak buku doang,
tapi disuruh bersihin semuanya hari ini.
Dia ngejajah sekolah juga.
Oh ya, ini isinya sekitar 10 ruangan ya.
Ini di luar batas kemampuan kita, 'kan?
Kalau begini ceritanya, kita harus mindahin
40 buku per detik biar kelar.
Rekor dunia Guinness itu mah.
Anak SMA coba mecahin Rekor Guinness!
Penontonku pasti langsung meledak!
Jangan cari gara-gara di sekolah napa.
Kita punya bala bantuan kok,
kamu tinggal ngasih aba-aba aja.
Bala bantuan? Tukang angkut?
Tapi kalau dipindahin semua...
Jelas gak bakal...
Muat di kafe.
Iya... udah pasti begini jadinya.
Andai aja ada lantai tambahan.
Ide bagus!
Halo, Bapak Kos?
Boleh gak kafenya diperluas?
Dikira pesen ojol.
Ayolah, nanti kubayar ekstra kayak biasa.
Kekuatan sultan yang gak ngotak!
Oh, oke. Makasih!
Semuanya udah siap!
Harus bikin rak dari nol lagi deh ini.
Mau nambahin koleksi komik dark juga ah.
Eh?
I-Ini...
G-Gak apa-apa bawa buku ginian?
Selama gak ketahuan orang mah aman, Meiko.
Malah, koleksi punya mamaku
jauh lebih barbar.
- Aku ambilin deh!
- Gak usah!
[Heh! Kamu ngeluasin kafenya?]
Kayaknya Mamaku tahu nih.
Gak ngomong dulu toh?
Udah kelewat batas itu mah.
Aku temenin minta maaf deh.
Oh, tapi katanya gapapa asal
komik dia dibolehin masuk juga.
Syukurlah.
- Oke, gaskeun!
- Jangan! Yang vulgar jangan dibawa!
Oke, senyum!
Woy, Marika, jangan males-malesan!
Meiko!
Kita udahin dulu yuk.
Jangan sampai kamu tepar
gara-gara kebanyakan bantuin.
Ginian mah enteng.
Aku merasa berdosa sama pembaca
yang nungguin karya terbarumu!
Gak usah mikirin itu napa.
Jangan dibahas lagiii!